으 으
4 신앙과 수명에 관계를 밝힌 논문이 나와서 화제입니다
종교를 가진 사람이 그렇지 않은 사람보다 평균 4년 더 오래 사는 것으로
나타났습니다
전은지 기자가 보도합니다
미국 오 와 요 주립대 박사 과정에 재학 중인 로라 웰니스 씨는 최근
신앙과 수명의 연관성을 밝힌 논문을 발표했습니다
연구팀은 2010년 부터 1년간 미국 주요도시 42 곳에 신문에 실린
부고를 1000권 이상 조사했습니다
그 결과 종교가 있는 사람은 그렇지 않은 사람보다 평균 5점 육사 년 더
살았습니다
성별과 결혼 여부를 고려해도 종교인의 수명은 b 종교인 보다 평균 3.8
2년 더 길었습니다
2012년에 부고 500건 이상 을 조사했을 때도 결과는 비슷했습니다
부고 에 종교가 표시된 사람은 그렇지 않은 사람보다 9.4 5년 더
살았습니다
성별과 결혼 여부를 고려한 수명 차이는 6.4 8년이 얻습니다
연구팀은 종교인이 오래 사는 이유를 술과 마약 뜬 몸에 해로운 것을 3
가기 때문 이라고 전했습니다
아울러 기도와 명상 습관이 스트레스 완화에 도움이 된다고 설명했습니다
무휼 벌써가 시키면 은 무의식에서 밖에 올라와요
그래서 기도를 많이 한 사람들이 스트레스를 덜 받을 게 일반사람들은
고민을 하다가 병원 없고
종교인들은 기도를 하면서 성령의 에서 답을 얻는다 라고 얘기를 하는데 그
성령의 어떤 힘도 있지만은 무의식이 활성화 되 거지 답을 얻는 경우가
많아서
스트레스로 훨씬 덜 받고 살기 때문에
장수로 가능성도 없다 로 보는 거죠
이 논문은 최근 국제학술지 사회 심리학 인성 과학 저널에 실렸습니다
미국 하버드 공중보건 대학에서도 비슷한 연구가 있었습니다
연구팀은 1992년부터 20년간 잔영 간격으로 미국의 중년 여성 간호사
약 7만 5천명의 데이터를 분석했습니다
연구 결과 일주일에 최소 한 번이라도 예배에 참석한 사람은 교회의 전혀
가지 않은 사람보다 사망 위험이 33% 낮게 나타났습니다
우리는 우리 인생 길을 이끌어 준 것이 하느님이라고 시작해요
근데 정을 나온 저서에 바치고 나가야 된다는 것과 그 분이 나를 돌보아
주신다는 생활 갖고 사는 것과는 전혀 다르죠
그래서 종교인들이 비교적 심리적으로 안정감을 갖고 살기 때문에 일본
사람들 고도 더 건강하게 산다 라고 이걸 하는 거죠
cpvc 저는 집니다